# Ingles, Espanhol ou Regex

## 1. Introdução
Ta, eu acho que to gostando dessa ideia de ficar escrevendo artigos... Menos acadêmicos, esses ainda tenho um pouco de dor de cabeça :(.
Bem, se você está aqui já sabe que vou falar de "Regex", também conhecido como "expressão regular". Se você já sabe e ta aqui só pra ver se to falando besteira,show! Fico grato se achar alguma e me corrigir. Agora, se você ta aqui, porque quer saber mais sobre, e se pá nem sabe o que é, vou te falar que você provavelmente já usou alguma vez na vida, mas nem sabe.


## 2. Por que Regex?
Bem, eu confesso que tenho um gosto estranho por bots... Eu não sei muito, mas gosto de brincar com bots de twitch, telegram e etc. As versões mais simples desses bots, são "respostas" a "falas" específicas. Por exmeplo, toda vez que alguém falar a palavra "arroz", eu quero que meu bot responda "com feijão". 

Sei que é um exemplo muito bobo, mas pense... O arroz pode vir como única string na frase (ótimo), ou em meio a uma parágrafo de 500 caracteres. Dai você pode falar, *"A mas existem funções e métodos da própria linguagem que vão tratar se naquela string tem essa palavra"*. Blz, mas e se a pessoa escrever "ArRoZ"? *"Mas dai tem uma função ou método que joga tudo pra caixa-baixa"*. Ok, e se vier "Arróz", *"Ai o ser é ignorante e não sabe escrever! Mas eu boto uns condicionais no meu if pra lidar com isso, ou uso um métodos pra tirar"*. Ta vendo só, que com um pouco de questionamento, já podemos ver que teremos um mostro mais ou menos assim (na melhor da hipóteses):

if(string.ParaCaixaBaixa().TiraAcento().ComtemNaFrase() == "arroz"){
  reponda("com feijão");
}